Downloaded @ subs4free.club
Πως είναι
η αγαπημένη μας, πελάτισσα;
Σε όλους τα ίδια λες.
Μ' εσένα το εννοώ.
Έχουμε φρέσκα μαντλέν.
Εδώ δεν περνούν τα λεφτά σου.
Η Έιμι πήρε άριστα στην ιστορία
χάρη σ’ εσένα.
Γι' αυτό δωρεάν γλυκά
όλο τον μήνα.
Ευχαριστώ.
Πώς πάει η αναζήτηση εργασίας;
Περιμένω απάντηση
για μία θέση δασκάλας.
Μέχρι τότε κάνω ιδιαίτερα...
και μένω στη Γκαμπριέλ,
τη φίλη της μαμάς μου.
-Είναι καλή κυρία.
-Εκπαιδεύω τον σκύλο της.
Τι κάνει το όμορφο αγόρι σου;
Είναι ακόμα ο πιο όμορφος άντρας
στη Νέα Υόρκη.
Ο Κύριος Υπέροχος.
Ο Ντόνοβαν θέλει να κάνουμε πικνίκ
στο πάρκο με τα κουτάβια.
Τα λέμε αύριο.
Ευχαριστώ.
Έρωτας.
Έλα 'δώ.
Κύριε Ντάρσι;
Δεσποινίς Σκοτ.
Μακάρι να μέναμε, έτσι για πάντα.
Θα μας έλουζε η βροχή.
Αν είναι μαζί σου. δεν με νοιάζει.
Λοιπόν;
Άνοιξε το.
Είναι καινούριο κολάρο
για την Μπλις.
Μπλις, κοίτα, είναι ροζ.
Η αγάπη αλλάζει τους ανθρώπους.
Αγαπώντας εσένα άλλαξα.
Με κάνεις να νιώθω ζωντανός.
Σαν να ήταν όλα ασπρόμαυρα
πριν έρθεις...
και τώρα βλέπω χρώματα
για πρώτη φορά.
Θέλω να μοιραστώ
τη ζωή μου μαζί σου.
Ελίζαμπεθ Σκοτ,
θα με παντρευτείς;
Ναι είναι αυτό;
Ναι!
Το βλέπετε αυτό,
Μπλις και Τζαξ;
Είναι υπέροχο.
Σ' αγαπώ.
Άντε. Ευτυχώς που μένεις απέναντι.
Έλα.
Συγγνώμη, Μπλις.
Πρέπει να πάρω τη μητέρα μου.
Γλυκιά μου,
χαίρομαι πολύ για σένα.
Κι εγώ!
Συγχαρητήρια, Λίζι.
-Το ξέρατε;
-Φυσικά και ξέραμε.
Ο Ντόνοβαν πήρε το πρωί
να μου ζητήσει την άδεια.
-Είναι εκεί; Να τον δω.
-Είπε "ναι".
Συγχαρητήρια.
Είμαι κατενθουσιασμένη.
Περίμενα πολύ
να το σχεδιάσω μαζί σας.
-Μάλιστα...
-Έκπληξη!
-Έχω ιδέες.
-Θα είναι τέλεια.
Θα έρθω στη Ουάσιγκτον
το σαββατοκύριακο ν' αρχίσουμε.
Και ανυπομονώ να δω
το καινούριο σου κατάστημα.
Σ' αγαπώ, μαμά.
Σ' αγαπώ, Τζένα.
Γεια!
-Γεια.
-Σ' αγαπώ.
-Χαίρομαι τόσο που είπες "ναι".
-Είχες καμιά αμφιβολία;
Πλάκα κάνεις;
Ποτέ δεν ξέρω τι θα πεις.
Είναι ενα απο αυτά
που λατρεύω σ' εσένα.
Είπες "ναι".
Σ' το είπα.
Ήταν προφανές ότι θα πεις "ναι".
Αλλά ο μεγάλος μου αδελφός
ανησυχούσε απίστευτα.
-Δεν είναι αλήθεια.
-Ράκος είχε γίνει.
Είναι υπέροχο.
Με πήρε η μητέρα σου.
Χαίρομαι τόσο για εσάς.
Ήταν το πιο γρήγορο τηλεφώνημα
στην ιστορία.
Φυσικά και με πήρε.
Είμαι η καλύτερή της φίλη.
Στην ουσία είσαι ανιψιά μου.
Κι εσύ τώρα ανιψιός μου.
Συγχαρητήρια.
-Ορίσατε ημερομηνία;
-Όχι ακόμα. Μάλλον φθινόπωρο.
Φθινόπωρο γνωριστήκαμε.
Οπότε θα ήταν ωραία.
Επτά-οκτώ μήνες δεν είναι πολύ,
αλλά θα προλάβετε.
Θα έχουμε πολύ χρόνο
και τον γάμο που θέλουμε.
-Φοβερή διόρθωση της έκθεσης σου.
-Χάρη στη βοήθεια σου.
Γεια σου, Τζαξ.
Γεια.
Κοιτάζουμε την εργασία της Ζάρα
στην Ιστορία.
Η Αμέλια Έρχαρτ
ήταν μία απ' τις ηρωίδες μου.
Πώς τη σκέφτηκες;
Η θεία Βάιολετ με πήγε στο μουσείο
αεροπορίας και διαστήματος.
Τι έκανε η θεία Βάιολετ;
Δεν μου λες.
Κάποιος διέδιδε ψέματα για μένα
και εκείνη τα πίστεψε.
Απλά προστάτευε τον αδελφό σου.
Προσπαθούσε να εκθέσει
την Ελίζαμπεθ και να μας χωρίσει.
Τώρα όλοι ξέρουν την αλήθεια
και είναι ώρα να πάμε παρακάτω.
Είσαι σίγουρη;
Ο γάμος είναι η τέλεια ευκαιρία
για να τα ξαναβρούμε.
Θα της μιλήσω.
Λοιπόν, αν συμπτύξουμε λίγο
τον επίλογο θα έχει καλή δομή.
Βάιολετ;
Ντόνοβαν.
-Χαίρομαι τόσο που σε βλέπω.
-Κι εγώ χαίρομαι.
Σταμάτησες
να σηκώνεις το τηλέφωνο...
και φοβήθηκα
ότι δεν θα μου ξαναμιλήσεις ποτέ.
-Μου πέρασε απ' το μυαλό.
-Συγγνώμη γι' αυτό που έκανα.
Το μετανιώνω κάθε μέρα.
Χάρη στην Ελίζαμπεθ είμαι εδώ.
Η οικογένεια
είναι σημαντική για 'κείνη.
Και για μένα είναι. Μου λείπατε
κάθε μέρα εσύ και η Ζάρα.
Το ξέρω. Ήσουν πάντα δίπλα μας
και σου είμαι ευγνώμων γι' αυτό.
-Φαίνεσαι πολύ καλά.
-Είμαι. Είμαι πολύ ευτυχισμένος.
-Ίσως φαίνεται.
-Για πες.
Ζήτησα από την Ελίζαμπεθ
να με παντρευτεί.
Θέλω να περάσω τη ζωή μου
μαζί της.
-Είναι ξαφνικό.
-Ξαφνικό ή όχι, την αγαπώ.
Πρέπει απλά
να τη γνωρίσεις καλύτερα.
Είμαι σίγουρος ότι θα
την αγαπήσεις κι εσύ όπως κι εγώ.
Μάλλον πρέπει να ζητήσω
άλλη μία συγγνώμη.
Δεν το πιστεύω.
Η θεία Βάιολετ
μόλις μου ζήτησε συγγνώμη.
Αυτό είναι πρωτιά.
Και αυτή είναι η Βάιολετ
που την παίρνει πίσω.
Εμπρός;
Γεια σας, δεσποινίς Σκοτ.
Διευθυντής Σπρέικερ
της Ακαδημίας Βαν Μπούρεν.
Γεια σας.
Σας τηλεφωνώ γιατί διαλέξαμε
κάποιους υποψηφίους...
για τη θέση του καθηγητή Ιστορίας
που αρχίζει το χειμερινό εξάμηνο.
Θέλω να κάνουμε
προσωπική συνέντευξη.
-Βολεύει στις 17 του μήνα στις 10:00;
-Ναι, θα είμαι εκεί. Ευχαριστώ.
Έξοχα. Θα σας δω τότε.
Γεια σας.
Θέλουν συνέντευξη
για τη θέση της καθηγήτριας.
Καινούρια δουλειά;
Καινούριος σύζυγος; Νέα ζωή.
Ενημέρωσαν το βιογραφικό σου
του Διευθύνοντα Συμβούλου.
Ο Ντ. Ντάρσι είναι επικεφαλής
των Επιχειρήσεων Ντάρσι...
μιας από τις πιο καινοτόμες
εταιρείες επενδύσεων της χώρας.
Καλό. Να βάλουν και κάτι
για τη δουλειά μου με το ίδρυμα.
-Δεν το αναφέρουν συχνά.
-Θα το σημειώσω.
-Τι άλλο έχουμε;
-Εμένα.
-Συγγνώμη, ποιος είσαι;
-Ο καλύτερός σου φίλος.
Νομικός σύμβουλος,
κούκλος, μυστηριώδης άνδρας.
Μπορείς να πάρεις
τα δύο απ' τα τρία.
Δηλαδή δεν είμαι πια
ο καλύτερός σου φίλος;
-Αυτό διάλεξες να βγάλεις;
-Δεν έχω πρόβλημα.
-Τι έχεις;
-Έχω το τελικό συμβόλαιο...
για το καινούριο κέντρο αναψυχής.
Καθηλωτικό. Αλήθεια,
το είδες το κέντρο αναψυχής;
Ωραίο.
Εγώ θα το έκανα λίγο πιο μεγάλο.
Στα εγκαίνια τον Ιούνιο,
λογικά θα είναι.
Μπράντον, ξεκίνα μία λίστα
καλεσμένων για τα εγκαίνια.
Η μνηστή μου να είναι πρώτη
και να έχει μεταφορά.
Θα το κάνω.
-Καλύτερα να τη ρωτήσεις.
-Εννοείται ότι θα έρθει.
Δεν μπορείς να υποθέτεις
ότι θα κάνει διάφορα.
Το έκανα μια-δυο φορές
με την Τζένα και δεν πήγε καλά.
Οι αδερφές Σκοτ συμμετέχουν
στη λήψη αποφάσεων.
Σωστό.
Θα ρωτήσω την Ελίζαμπεθ
αν θέλει να έρθει στα εγκαίνια...
και θα σου πω τι απάντησε.
Σίγουρα δεν σε πειράζει
να έρθει η Βάιολετ για δείπνο;
Ασφαλώς.
Άλλωστε ζήτησε συγγνώμη.
Μήπως να την περιμένουμε κάτω;
Μπορεί να φτάσει νωρίς.
Ποτέ δεν έρχεται νωρίς.
Αργεί πάντα 25 λεπτά ακριβώς.
Εκείνη λέει ότι είναι καλοί τρόποι.
Και είπα στον Λάινους
να τη στείλει επάνω όταν φτάσει.
Πώς ήρθες εσύ εδώ;
-Ο Τζαξ είναι πολύ έξυπνος.
-Δεν εκπαιδεύεται και πολύ.
Γι' αυτό είναι το τελευταίο
κουτάβι της Φίγκι που δώσαμε.
Κατά βάθος
θέλεις να τον κρατήσεις.
Σε έναν μήνα από τώρα
ο Τζαξ θα είναι σκύλος επιδείξεων.
Εδώ είσαι, Τζαξ.
Έλα 'δώ, μωρό μου.
Ήξερα ότι ο Τζαξ είναι έξυπνος,
αλλά όχι ότι μιλάει Γαλλικά.
Μελετώ Γαλλικά.
Το σχολείο θα κάνει θερινό τμήμα
στο Μόντρεαλ για Γαλλικά.
Θα μάθω άπταιστα.
Να πάω;
-Θα το σκεφτώ.
-Αυτό σημαίνει "όχι".
Όχι, σημαίνει "θα το σκεφτώ".
-Θα πει "Ευχαριστώ, αδελφέ μου".
-Το ξέρω.
Θα πει "Μην πηγαίνεις γυρεύοντας".
Όσο περιμένουμε...
-Χορεύουμε;
-Ναι.
Θεία Βάιολετ,
χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Γεια σου, αγάπη μου.
Είναι επάνω εκείνη;
Ελίζαμπεθ τη λένε. Και ναι, είναι.
Θα τη συμπαθήσεις.
Θα προτιμούσα την πριγκίπισσα
Λουτσία του Βελγίου.
Ή έστω εκείνη την όμορφη που είχε
φέρει στον χορό του Κυβερνήτη.
Εγώ χαίρομαι
που διάλεξε την Ελίζαμπεθ.
Κι εσύ θα χαρείς.
Γεια.
Ντόνοβαν, έχω χρόνια
να σε δω τόσο ευτυχισμένο.
Κι εσένα σ' ευχαριστώ πολύ
που δέχτηκες τη συγγνώμη μου.
-Μα φυσικά.
-Σου έφερα κάτι.
-Δεν ήταν ανάγκη.
-Το ήθελα. Άνοιξέ το.
Ήταν της γιαγιάς του Ντόνοβαν.
Τώρα, ως σύζυγος του Ντόνοβαν,
είναι δικό σου.
Είναι υπέροχο.
Είναι κάτι συμβολικό
για τον αρραβώνα σας.
Και για να σε ευχαριστήσω
που με δέχτηκες ξανά στη ζωή σου.
-Είναι μια νέα αρχή.
-Κι ο γάμος είναι μια νέα αρχή.
-Έτσι δεν είναι;
-Ναι.
Θέλω να βοηθήσω στην οργάνωση.
Η θεία Βάιολετ συντονίζει
τις εκδηλώσεις του ιδρύματος.
-Ξέρει τους πάντες στη Ν. Υόρκη.
-Ευχαριστώ.
-Θέλουμε έναν απλό γάμο. Σωστά;
-Συμφωνώ.
Η μητέρα μου
έχει ένα τετράδιο με ιδέες...
αλλά κάθε βοήθεια
είναι ευπρόσδεκτη.
Ό,τι θέλετε. Χαρά μου.
Μαμά, τι τρέχει;
Σχεδιάζουμε τον γάμο σου.
Πόσο πιο ευτυχισμένη να είμαι;
Μαμά, έχουμε καιρό
μέχρι τον Νοέμβριο.
-Καλό το κλάμα, αλλά συγκρατήσου.
-Κατάλαβα.
Λοιπόν, για να αρχίσουμε...
Μαμά!
Ατζέντα γάμου; Ευχαριστώ!
Για να οργανώσουμε όλες
τις αποφάσεις σου για τον γάμο σου.
Τι είδους γάμο φαντάζεσαι;
Πάντα ονειρευόμουν
κάτι απλό και μικρό...
σ' έναν κήπο
με συγγενείς και φίλους.
Τότε προς τα 'κει θα κινηθούμε.
-Θέλεις να δοκιμάσεις κανένα νυφικό;
-Έχουμε χρόνο γι' αυτό.
Θέλω να είναι και η Ζάρα εδώ.
Έχει χαρεί πολύ με τον γάμο.
Εντάξει. Όποτε είσαι έτοιμη.
Γιατί το τέλειο νυφικό σου
είναι κάπου εδώ μέσα.
Μαμά.
Καλοσύνη σου που περίμενες
τη Ζάρα για την πρόβα νυφικού.
-Θέλω να συμμετέχει και...
-Συγγνώμη που έρχομαι απρόσμενα.
Αλλά έχω υπέροχα νέα.
Δεν θα το πιστεύετε.
Χρειάστηκε να βάλω μέσο
αλλά κατάφερα να σας κλείσω...
την εκκλησία της Θείας Χάρης
στο Μανχάταν για τον γάμο σας.
Συνήθως είναι κλεισμένοι
έναν χρόνο πριν.
-Λοιπόν, τι λες;
-Είναι καταπληκτικό.
Η εκκλησία αυτή είναι υπέροχη.
Τέσσερις γενιές Ντάρσι
παντρεύονταν εκεί.
Και οι γονείς του Ντόνοβαν.
Και οι παππούδες.
-Λοιπόν;
-Μέσα.
Ας είμαστε η πέμπτη γενιά Ντάρσι
που παντρεύεται εκεί.
Τέλεια. Χαίρομαι πολύ.
Ποιο Σάββατο του Νοεμβρίου
έκλεισες;
Προτιμούμε στις αρχές του μήνα,
αλλά το συζητάμε.
Σας είπα ότι είναι υπέροχα νέα.
Είπα ψέματα. Βασικά είναι θαύμα.
Σας έκλεισα την εκκλησία
για το τρίτο Σάββατο του Ιουνίου.
-Τον Ιούνιο; Έναν χρόνο από τώρα;
-Δεν θέλουμε να περιμένουμε τόσο.
Δεν χρειάζεται. Η εκκλησία
είναι δική σας αυτόν τον Ιούνιο.
Σε δυο μήνες.
Εγώ λέω να το κάνουμε.
-Να οργανώσω γάμο σε δύο μήνες...
-Τον ήθελες απλό, σωστά;
Θα βοηθήσω όσο θέλετε
εσένα και τη μητέρα σου.
Ιούνιο; Είναι σε δύο μήνες.
Στην εκκλησία της Θείας Χάρης.
-Και ο γάμος σε κήπο;
-Δεν είναι αυτό που σκέφτηκα.
Αλλά η εκκλησία αυτή είναι όμορφη
και είναι παράδοση των Ντάρσι.
Ξέρεις πόσο μεγάλη είναι;
Το έψαξα λίγο και κάνουν συχνά
μικρούς γόμους.
Η μαμά και η Τζένα θα έρθουν
το σαββατοκύριακο να τη δουν...
και θα ήθελα να έρθεις κι εσύ.
Θα μου άρεσε. Ευχαριστώ.
Το λατρεύω αυτό το εστιατόριο.
Στην Κίνα, τα κόκκινα φαναράκια
σημαίνουν ευτυχία.
-Λες να λάμπουν για μας;
-Αναμφίβολα.
-Πώς πάει το κέντρο αναψυχής;
-Καλά. Είμαι ενθουσιασμένος.
Όλη μέρα ασχολούμαι
με τις επιχειρήσεις μας...
αλλά η καρδιά μου
είναι στο ίδρυμα.
Τι νόημα έχουν τόσα λεφτά
αν δεν ευεργετούν άλλους;
Γιατί δεν δουλεύεις
αποκλειστικά για το ίδρυμα;
-Αυτό είναι το πάθος σου.
-Μακάρι να μπορούσα.
-Δεν νομίζω ότι γίνεται.
-Γιατί;
Πάντα υπήρχε ένας Ντάρσι
στις Επιχειρήσεις Ντάρσι.
Είναι παράδοση.
Κι οι φιλανθρωπίες
είναι παράδοση μεγάλων ανδρών.
Έχεις ένα δίκιο.
Για το ευτυχισμένο ζευγάρι.
Από εμάς.
Ευχαριστούμε, Έβαν.
Πολύ ευγενικό.
Τι κάνει ο Όλιβερ; Του αρέσει
ο σταθμός φύλαξης που σου είπα;
-Τρελαίνεται.
-Ωραία.
Ευχαριστώ.
Είσαι φανταστική. Χρόνια έρχομαι
εδώ και δεν ήξερα ότι έχει γιο.
Ο Όλιβερ δεν είναι ο γιος του,
αλλά ο σκύλος του.
Του είπα για ένα
κέντρο φύλαξης σκύλων.
Είναι πολύ γλύκας.
Πάντα μου άρεσαν
αυτά τα παράθυρα.
Είναι θαυμάσια.
Κάποιος είπε το 1860
ότι αν παντρευτείς η ταφείς εδώ...
θεωρούνταν η ύψιστη ευτυχία.
Ψηφίζω τον γάμο.
Τι λες, μαμά; Θα μπορέσουμε
να κάνουμε κλειστό γάμο εδώ;
Πιστεύω ότι με λουλούδια
και κεριά θα είναι μαγικό.
Έχεις σκεφτεί κάποιο θέμα
για τον γάμο;
Ναι, η εκκλησία είναι πολύ επίσημη.
Οι λεπτομέρειες κάνουν τη διαφορά.
Τι λέτε για "κήπος στην πόλη";
Να βρούμε διάφορα λουλούδια
σε διάφορα χρώματα...
σαν να ανθίζουν
εδώ στο Μανχάταν.
-Μ' αρέσει.
-Ωραίο.
Τέλειο.
Και μετά σου λένε ότι είναι δύσκολο
να οργανώσεις γάμο.
-Πανέμορφη.
-Έξοχη.
Κι εμένα μ' αρέσει
ο γάμος με θέμα τον κήπο.
-Τι άλλο έχουμε να αποφασίσουμε;
-Τη λίστα των καλεσμένων.
Τσάι και καφέ για το πιο όμορφο
ζευγάρι της Νέας Υόρκης.
Ευχαριστούμε.
Αύριο θα βρεθώ με τη θεία Βάιολετ
και θα το συζητήσουμε.
Θυμάσαι την πρώτη φορά
που φάγαμε μακαρόν;
Φυσικά.
Ήταν όταν σε είχα πάει να δεις...
τον πίνακα της βασίλισσας
Βικτωρίας με τον σκύλο της.
-Και με θεώρησες επιδεικτικό.
-Κι εσύ με θεώρησες αγενή.
Όχι, σε βρήκα έξυπνη, δύσκολη
και πολύ γοητευτική.
Και ακριβώς τη γυναίκα για μένα.
Πολύ βολικό, γιατί κι εγώ ήξερα
ότι είσαι ακριβώς ο άντρας για μένα.
Λοιπόν, λίστα των καλεσμένων,
εντάξει.
Ευχαριστώ που με κάλεσες.
-Υπέροχο σετ για τσάι.
-Οικογενειακό κειμήλιο.
Η προ-προγιαγιά του Ντόνοβαν
το έλαβε ως δώρο γάμου.
Ξέρω ότι εσύ και ο Ντόνοβαν
θέλετε έναν απλό γάμο.
Φτιάχνω τη λίστα των καλεσμένων
από την πλευρά των Ντάρσι.
Την περιόρισα όσο γίνεται.
Το τελικό νούμερο που έβγαλα
είναι τετρακόσιοι.
Τετρακόσιοι; Θα καλέσεις όλους
όσους έχει γνωρίσει ποτέ ο Ντόνοβαν;
Όχι, για τον Θεό.
Η πρώτη εκδοχή
ήταν σχεδόν εξακόσιοι.
Δεν μπορούμε να βγάλουμε
κανέναν άλλο.
Ήδη τα δεύτερα ξαδέρφια μας
στη Γαλλία δεν θα μας συγχωρέσουν.
Εντάξει.
Ο Μπράντον είπε
ότι μπορώ να περάσω.
Φυσικά. Πώς ήταν το τσάι
με τη θεία Βάιολετ;
Αφυπνιστικό. Τι φαντάστηκες
όταν είπαμε για απλό γάμο;
Ξέρω 'γω; Έναν απλό γάμο.
Ίσως 250 καλεσμένους;
Προφανώς θα πλήρωνα εγώ.
Γιατί; Εσύ πώς φανταζόσουν
τον απλό γάμο;
Φανταζόμουν
καμία τριανταμία άτομα.
Στενοί φίλοι, συγγενείς,
αγαπημένους μας, τα σκυλιά.
Ξερεις ότι ήμουν μικρός
όταν πέθαναν οι γονείς μου...
και ανέλαβα την επιχείρηση
και πολλοί με φρόντισαν.
Η πρόσκληση γάμου
είναι ένδειξη ευγνωμοσύνης.
Και πρέπει να καλέσω
τους δωρητές του ιδρύματος.
Είναι οικογένεια.
Από 30 άτομα έως τα 250
η διαφορά του απλού είναι μεγάλη.
Πράγματι. Εσύ πώς το βλέπεις
με 250 άτομα;
Ας αρχίσει
η δημοπρασία των καλεσμένων.
Η υψηλότερη εκτίμηση είναι 250,
αλλά η κυρία ξεκινάει με τους 30.
Μια, δύο...
Αλλά ο εκτιμητής λέει ότι θα είναι
η πιο εκλεκτή λίστα καλεσμένων...
σε όλη τη Νέα Υόρκη.
Αφού αναλογίστηκε
την εκλεκτή λίστα καλεσμένων...
η επόμενη προσφορά της κυρίας
είναι 75.
Ο εκτιμητής ανταπαντάει με 150.
Διστάζει, δεν σκόπευε να ανέβει,
αλλά τελικά διπλασιάζει στα 150.
Αρχική προσφορά τα 150.
Μία, δύο...
Πουλήθηκε στην κυρία
με τα όμορφα γαλάζια μάτια.
150 καλεσμένοι.
Πρέπει να το πεις στη θεία Βάιολετ.
Θα μου άρεσε πολύ
να δουλεύω εδώ.
Ευχαριστώ, δεσποινίς Σκοτ.
Έχετε καλά διαπιστευτήρια
και συστάσεις.
Αλλά θα είμαι ειλικρινής. Θα δούμε
αρκετούς υποψήφιους με προσόντα.
Καταλαβαίνω.
Αύριο θα πας στη Ουάσιγκτον
να διαλέξεις νυφικό;
Ναι, πετάω αύριο. Θα είναι εκεί
η Ζάρα και η θεία Βάιολετ.
Καλοσύνη σου
που τις κάλεσες.
Τη Ζάρα κάλεσα.
Η θεία Βάιολετ αυτοπροσκαλέστηκε.
Μην την αφήσεις να περιπλέξει
τα πράγματα. Διάλεξε όποιο θες.
Μιλάς εσύ που έχεις ήδη
το σμόκιν που θα φορέσεις.
-Τι είναι αυτό;
-Θα σου δείξω.
Μάλιστα.
Ήξερα ότι είχες κουραστική μέρα...
γι' αυτό θέλησα να σου μαγειρέψω.
Μυρίζει υπέροχα.
Μ' αρέσει να σου κάνω εκπλήξεις
πότε πότε.
-Θα πιώ σ' αυτό.
-Εις υγείαν.
Γειά σας!
Είναι υπέροχα εδώ.
Γεια σου, Λίντα.
Γνωριζόμαστε επιτέλους.
-Έχω ακούσει πολλά για σένα.
-Κι εγώ για σένα.
-Καλωσόρισες στη Ουάσιγκτον.
-Ευχαριστώ.
Κι εσύ...
Περίμενα να διαλέξουμε νυφικό
όσο υπάρχεις.
Δεν θα ήθελα να το πάρω
από πουθενά αλλού.
Κυρίες μου, ας πιάσουμε δουλειά.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Μόλις οκτώ εβδομάδες.
Διάλεξα ήδη μερικά νυφικά
που θεώρησα κατάλληλα.
Το πρώτο έχει μια αριστοκρατική,
κομψή αίσθηση σαν της Γκρέις Κέλι.
Είναι υπέροχο,
αλλά δεν με αντιπροσωπεύει.
Κανένα πρόβλημα.
Το επόμενο...
Δεν είμαι πολύ της δαντέλας.
Αυτό το τελευταίο, όταν το είδα
αμέσως σκέφτηκα εσένα.
Αυτό θα το δοκιμάσω.
Αυτό είναι το νυφικό.
-Είσαι πανέμορφη.
-Ποιος είναι ο σχεδιαστής;
Οι Sunlight Bridal.
Είναι από τους καλύτερους.
Δεν κάνει για την περίσταση
ένα ετοιματζίδικο νυφικό.
Είναι το νυφικό
που θα φωτογραφηθεί πιο πολύ.
-Είναι ακριβώς αυτό που θέλω.
-Έχω μία πρόταση.
Ξέρω τη σχεδιάστρια
Μαριάννα Μερέλ.
-Μια στιγμή. Τι;
-Ξέρεις τη Μαριάννα Μερέλ;
-Ποια είναι;
-Μία από τις πιο διάσημες...
σχεδιάστριες τουαλετών της χώρας.
Σχεδίασε το φουστάνι μου για
τα Γλυκά Δεκάξι και ήταν υπέροχο.
Η Μαριάννα έχει τρομερό ταλέντο.
Θέλουμε να είσαι
η πιο όμορφη νύφη της εποχής.
Λίζι, το νυφικό που φοράς
είναι πανέμορφο.
Το ξέρω.
Τότε τι το θέλω το επώνυμο;
Δεν είναι απλά
επώνυμη σχεδιάστρια.
Κάνει αποκλειστικά σχέδια.
Είναι έργα τέχνης.
Έχεις ραντεβού
την Παρασκευή στις 10:00.
Λόγω φόρτου,
θα σου στείλουν ερωτηματολόγιο.
-Μα εγώ...
-Λίζι, καλή μου...
Το χρωστάς στον εαυτό σου
τουλάχιστον να τη συναντήσεις.
Θα σου κρατήσω αυτό το νυφικό
και αν το θέλεις ακόμα...
θα σε περιμένει.
Να βγάλω το νυφικό
και το συζητάμε.
-Να σε βοηθήσω να αλλάξεις.
-Ευχαριστώ.
-Εγώ σ' ευχαριστώ.
Εσύ είσαι η νύφη και θα διαλέξεις
το νυφικό που θέλεις.
-Αν θες αυτό, βάλ' το.
-Θα ήθελα να το βάλω...
αλλά ίσως δεν κάνει
για την εκκλησία της Θείας Χάρης.
Θα έχω πολλά μάτια πάνω μου.
Φαντάζεσαι 150 θείες Βάιολετ;
"Δεν κάνει για την περίσταση
ένα ετοιματζίδικο νυφικό."
"Για τον Θεό, όχι!"
Θα πάω στο ραντεβού
με τη Μαριάννα Μερέλ.
Αλλά η τελική επιλογή
θα είναι δική μου.
-Θέλω νυφικό που να λατρεύω.
-Η απόφαση είναι καθαρά δική σου.
Ωραία.
-Ξέχασα κάποιο ραντεβού;
-Όχι εσύ, εγώ.
Απόψε είναι η συνάντηση του
ιδρύματος, ξέχασα να σ'το πω.
-Δεν πειράζει. Θα σε δω αύριο.
-Δεν κατάλαβες.
-Τώρα είσαι μέλος του συμβουλίου.
-Εγώ;
-Συναντιέται κάθε τρίμηνο μόνο.
-Και θέλουν να πάω απόψε.
Το ίδρυμα είναι σημαντικό.
Δεν με ρώτησες καν;
Ξέρω, είναι τελευταία στιγμή.
Νόμιζα ότι θα ήθελες...
-...να είσαι μέλος του συμβουλίου.
-Θέλω.
Έλα.
Γεια σας.
-Ελίζαμπεθ, είσαι εντάξει;
-Απλά αλλάζω.
Είσαι υπέροχη.
Ταξιδεύω όλη μέρα.
Δεν είμαι υπέροχη.
-Διάλεξες νυφικό;
-Όχι ακόμα.
Η θεία σου κανόνισε ραντεβού
με τη Μαριάννα Μερέλ.
-Η Μαριάννα είναι καλή.
-Δηλαδή συμφωνείς με το νυφικό;
Αν είσαι εσύ χαρούμενη
τότε είμαι κι εγώ.
Η μνηστή μου, το θαύμα
της γρήγορης αλλαγής ρούχων.
Ντόνοβαν, χαίρομαι που είμαι
καλεσμένη στο συμβούλιο.
Αλλά την επόμενη μπορούμε
να τα συζητάμε αυτά πρώτα;
Ναι, καταλαβαίνω.
Εντάξει. Πάμε.
Να καλωσορίσω το πιο πρόσφατο
μέλος μας, την Ελίζαμπεθ Σκοτ...
τη μέλλουσα κυρία Ντάρσι.
Ελίζαμπεθ,
όλοι είναι περίεργοι...
με ποιους τομείς
θα ασχοληθείς στο ίδρυμα.
Είναι τιμή μου που μου ζητάτε
να γίνω μέλος του συμβουλίου...
και χαίρομαι που βρίσκομαι εδώ.
Είμαι δασκάλα οπότε
θα κάνω ότι είστε γυμνασιόπαιδα...
κι ότι είναι
η πρώτη μου μέρα στο σχολείο.
Δεν ξέρω ποιοι είναι
οι τομείς ενδιαφέροντος μου.
Ξέρω, όμως, ότι θα επιστρέψω
στη διδασκαλία μετά τον γάμο...
αλλά θα ήθελα να δουλέψω
εκπαιδευτικά έργα.
Αλλά θα σας κρατώ ενήμερους.
Κλείνοντας θα ήθελα να πω
ότι ανυπομονώ να σας γνωρίσω.
Το ήξερα ότι θα τα πας καλά,
εσύ τα πήγες περίφημα.
Αλήθεια;
Προσποιούμουν εκεί μέσα.
Εγώ σε βρήκα καταπληκτική.
Ντόνοβαν,
αυτό μου είναι πρωτόγνωρο.
Πώς με πετάς στη θάλασσα
και απαιτείς να κολυμπήσω;
Με συγχωρείς. Την επόμενη φορά
θα σε κρατήσω στη στεριά.
Ωραία.
Το ίδρυμα είναι υπέροχο.
Στη συνάντηση είδα πόσο το αγαπάς.
Αφιερώνω τον χρόνο μου
στην εταιρεία...
μα η καρδιά μου
ανήκει στο ίδρυμα.
Ξέρω ότι είπες πως πάντα υπήρχε
ένας Ντάρσι στην εταιρεία...
αλλά αυτό μπορεί να αλλάξει.
-Δεν θα είναι εύκολο, αλλά...
-Η ζωή είναι μικρή.
Να ακολουθήσεις την καρδιά σου.
Ντόνοβαν, καλά που σε πρόλαβα.
Θέλω άλλη μία υπογραφή
για τη συμφωνία στο Όλμπανι.
Για την ώρα η καρδιά μου
είναι σε δεύτερη μοίρα.
-Μια στιγμή θα κάνω.
-Ασφαλώς. Θα σε περιμένω εδώ.
Ελίζαμπεθ, μπορώ
να σου δώσω μία συμβουλή;
Φυσικά.
Δεν ξέρω αν κατανοείς πόσο σημαντικά
είναι τα μέλη του συμβουλίου.
Είναι από τα ισχυρότερα άτομα
της Νέας Υόρκης...
και τους αποκάλεσες
"γυμνασιόπαιδα".
Ξαφνιάστηκα λίγο.
Σίγουρα και ο Ράντολφ Πεκ το ίδιο.
Λυπάμαι.
Δεν είχα τέτοια πρόθεση.
Είμαι βέβαιη πως δεν ήξερες
ότι τους πρόσβαλλες.
Παρεμπιπτόντως ξαφνιάστηκα που
είπες ότι θα γυρίσεις στη διδασκαλία.
Ναι, θα γυρίσω.
Δεν θα έχεις χρόνο γι' αυτό...
με τις κοινωνικές σου υποχρεώσεις
και τα καθήκοντα στο συμβούλιο.
Δεν χρειάζεσαι δουλειά.
Η διδασκαλία δεν είναι δουλειά,
αλλά αυτή που είμαι.
Αυτή που ήσουν.
Τώρα θα γίνεις
η κυρία Ντόνοβαν Ντάρσι.
Είναι πολύ σημαντική
θέση πλήρους απασχόλησης.
Ελίζαμπεθ;
Συμβαίνει κάτι;
Ξέρεις ότι θα επιστρέψω στη
διδασκαλία μετά τον γάμο, σωστά;
-Φυσικά. Γιατί;
-Μόλις μίλησα με τη Βάιολετ.
Είπε ότι δεν θα έχω χρόνο για
τη διδασκαλία αφού παντρευτούμε.
Ερωτεύτηκα τη δασκάλα
και αυτή θα παντρευτώ.
-Θα της μιλήσω.
-Εντάξει.
Δεν χρειάζεται να δουλεύει.
Θέλει να διδάσκει αφού παντρευτούμε
και θα το κάνει.
Έμαθα ότι μερικές φορές
δεν μπορείς να τα έχεις όλα.
Ξέρω ότι θυσίασες πολλά για μας
όταν πέθανε η μητέρα κι ο πατέρας.
-Ζούσες στο Λονδίνο, σωστά;
-Στο Παρίσι.
Αλλά ήταν χαρά μου να γυρίσω
να φροντίσω εσένα και τη Ζάρα.
Ήθελα μόνο
να σας κρατήσω ασφαλείς.
Δεν έχεις ιδέα. Μερικές φορές
η ευθύνη με τρομοκρατούσε.
Αλλά εσείς οι δυο
είστε το φως στη ζωή μου.
Δεν είναι στο χέρι μου
αν θα συνεχίσει να διδάσκει.
Αν είναι αυτό που θέλετε κι οι δύο
τότε υποθέτω ότι έτσι θα γίνει.
Το εκτιμώ αυτό.
Μα τι όμορφος που είσαι.
Θα σε λατρέψουν.
Να θυμάσαι.
Είσαι σκύλος επιδείξεων.
Όλος ο κόσμος θα παρακολουθεί
την κάθε σου κίνηση.
Θα σε κρίνουν διαρκώς.
Αλλά θα τα καταφέρεις.
Θα τα καταφέρω.
-Μαμά! Τι κάνεις εδώ;
-Έκπληξη!
Λες να έχανα το ραντεβού σου
με τη Μαριάννα Μερέλ;
Είμαι κι εγώ εδώ.
Και μάντεψε. Δεν φεύγω
μέχρι να σε παντρέψουμε.
Εγώ θα μείνω για όσο με θέλεις.
Εγώ είμαι απλά ο σοφέρ.
Μη μου δίνεις σημασία.
Δεν είσαι απλά ο σοφέρ,
αλλά και το όμορφο αγόρι μου.
-Την έχω του χεριού μου.
-Βέβαια.
Τώρα, όμορφο αγόρι μου,
πας στο αμάξι να φέρεις τις βαλίτσες;
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι τόσο που ήρθατε.
-Γεια σου.
-Είναι πολύ καλός.
Είδα το ερωτηματολόγιο
που συμπλήρωσες.
Μια και ο γάμος
είναι σε μόλις πέντε εβδομάδες...
έκανα ήδη δύο πρώτα σχέδια.
Είπες ότι σου αρέσουν
οι απλές γραμμές.
Το πρώτο νυφικό είναι
στρωτό, κομψό, κλασικό.
Είναι πανέμορφο.
Ακριβώς αυτό που θέλω.
-Πανέμορφο.
-Υπέροχο.
Πολύ ωραίο.
Το δεύτερο νυφικό είναι
σε λίγο διαφορετικό ύφος.
Ο γάμος σου θα είναι
γάμος της εποχής.
Το πρώτο νυφικό
είναι όμορφο αλλά απλό.
Μ' αυτό θα είσαι
πραγματικά μεγαλοπρεπής.
Θα είμαι ειλικρινής.
Είναι εκθαμβωτικό.
Ελίζαμπεθ, θα είσαι η πιο μεγαλοπρεπής
νύφη της Νέας Υόρκης.
Είναι καταπληκτικό,
αλλά είσαι εσύ αυτή;
-Εσύ επιλέγεις.
-Συγγνώμη, εγώ δεν θα βοηθήσω.
-Τα λατρεύω και τα δύο.
-Ευχαριστώ πολύ, μαμά.
Αν παντρευόμουν σε κήπο
θα διάλεγα αυτό.
Αλλά παντρεύομαι
στην εκκλησία της Θείας Χάρης.
Οπότε, Μαριάννα...
Αυτό είναι το νυφικό.
Εξαιρετική επιλογή.
-Πώς πήγε με την Μαριάννα Μερέλ;
-Η θεία Βάιολετ πιστεύει...
ότι θα είμαι η πιο μεγαλοπρεπής
νύφη της Ν. Υόρκης.
Και έχει δίκιο.
Ντόνοβαν, κι αν δεν μπορώ
να είμαι μεγαλοπρεπής;
Τι εννοείς;
Όταν είμαστε μαζί όλα είναι καλά.
Αλλά όταν είμαστε χώρια
νιώθω τόσες απαιτήσεις...
Νιώθεις ποτέ ότι εσύ κι εγώ
είμαστε τελείως διαφορετικοί;
Είμαστε.
Αυτό μ' αρέσει σ' εσένα.
-Ανησυχείς;
-Νομίζω πως ναι.
Η οργάνωση του γάμου
αρχίζει να με φορτώνει...
και η λέξη "μεγαλοπρεπής"
είναι πολύ για να ανταπεξέλθω.
Είμαι σίγουρος πως θα είσαι...
η πιο μεγαλοπρεπής νύφη
της Ν. Υόρκης.
-Μπορώ να κάνω κάτι;
-Να, έχει δοκιμή τούρτας.
Θα έρθω, το υπόσχομαι.
Δεν είπαμε καν για τον μήνα
του μέλιτος. Πού θες να πας;
Κάπου ζεστά. Θέλω μόνο
να περάσω χρόνο μαζί σου.
Θα περάσεις.
Μπράβο.
Βλέπεις; Τα πάει πολύ καλύτερα.
Πιο συγκεντρωμένος,
δεν αποσπάται τόσο.
Κάθισε.
Ναι, δεν αποσπάται καθόλου.
-Καλημέρα, Βάιολετ. Πέρασε.
-Γεια σου, Λάινους.
Είστε κι οι δύο εδώ. Τι καλά!
Ζάρα, αγάπη μου.
Θέλω να συζητήσουμε
κάτι πολύ σοβαρό.
Ξέρω ότι ο γάμος
είναι σε τεσσεράμισι εβδομάδες...
και οι προσκλήσεις θα σταλούν
σε λίγες μέρες και παλεύω.
Με την προσθήκη της οικογένειας
και των φίλων της Ελίζαμπεθ...
η λίστα καλεσμένων
δεν πέφτει κάτω από τους 200.
Μα συμφωνήσαμε 150.
Έλα, Τζαξ.
Πάμε μια μεγάλη βόλτα.
Έχει δίκιο η Ελίζαμπεθ.
Συμφωνήσαμε 150. Τόσοι πρέπει.
Ειλικρινά δεν βλέπω τρόπο
να την περιορίσουμε άλλο.
Όλο και κάποιους
μπορούμε να βγάλουμε.
Ελίζαμπεθ, με συγχωρείς.
Είναι όλοι πολύ σημαντικοί.
Δεν μπορώ να κόψω κανέναν.
Δεν πειράζει
να έχεις πολλούς φίλους.
Φαίνεται πως θα πάμε
στους 200 καλεσμένους.
Αλλά θα χρειαστούμε
μεγάλο χώρο δεξίωσης.
Είναι παράδοση των Ντάρσι
να την κάνουν στη σάλα χορού...
του ξενοδοχείου Γκρίνμουρ.
Έκανα κράτηση πριν βδομάδες
για παν ενδεχόμενο.
Την έκλεισες
χωρίς να μας ρωτήσεις;
Μια εναλλακτική είναι, καλέ μου.
Σκεφτόσασταν άλλο χώρο;
Όχι.
Τότε όλα θα είναι υπέροχα.
Ξέρω ότι ο γάμος μεγαλώνει
και σε τόσο σύντομο διάστημα...
όλο και κάτι μπορεί να ξεχάσετε
γι' αυτό το σκέφτηκα...
και αυτά είναι κάποια πράγματα
που πρέπει να γίνουν ακόμα.
Θα βοηθήσω στον συντονισμό
μ' εσένα και τη μητέρα σου.
Επίτρεψέ μου να σου οργανώσω
έναν αξέχαστο γάμο.
Λοιπόν, τι λες;
Συγγνώμη που άργησα.
Το αφεντικό νομίζεις πως είσαι;
Κάτι τέτοιο.
Αποφάσισα να πάρω έναν μήνα
άδεια. Πώς θα το καταφέρω;
Αν κλωνοποιήσεις έναν δίδυμό σου;
-Τι τρέχει;
-Ο γάμος.
Θα έχει διακόσιους καλεσμένους,
η Ελίζαμπεθ θέλει μικρό γάμο...
οπότε θέλω ο μήνας του μέλιτος
να είναι μόνο για μας.
Θέλω να είναι
το ταξίδι της ζωής της.
Να δει όλα τα ιστορικά μέρη
που ξέρω ότι θέλει να δει...
και όχι για μια βδομάδα,
αλλά για έναν μήνα.
Ακούγεται φανταστικό.
Πιστεύω ότι θα της αρέσει.
-Για να δούμε τι θα πει.
-Και θέλω να της κάνω έκπληξη.
Έκπληξη;
Πότε σκοπεύεις να της το πεις;
-Στη δεξίωση.
-Σοβαρά;
Θέλω να είναι έκπληξη.
Ξέρεις τι είναι η έκπληξη;
-Ναι, γιατί τις μισώ.
-Η Ελίζαμπεθ όχι.
Πού να την έβλεπες όταν
της έκανα έκπληξη με το δαχτυλίδι.
Θα είναι σαν αυτό επί δέκα.
Απλά πρέπει
να δουλεύω περισσότερο...
πολύ περισσότερο
πριν τον γάμο.
-Ντόνοβαν, τι κάνεις εδώ;
-Είναι το σημείο μας.
Γι' αυτό σου έκανα πρόταση εδώ.
Τι έκανες όλο το απόγευμα;
Σκεφτόμουν.
Είμαι λίγο αγχωμένη.
Συγγνώμη.
Ξέρω ότι ο γάμος μεγαλώνει...
και ότι η θεία Βάιολετ
πάντα έχει γνώμες.
Έχει καλή πρόθεση
και θέλω να με συμπαθήσει.
Ξέρει πολλά περισσότερα
για τέτοιους γάμους απο εμένα.
Δεν έχω καν πάει σε τέτοιο γάμο,
πόσο μάλλον να τον οργανώσω.
Τα πας μια χαρά.
Αρχίζω να νιώθω φορτωμένη.
Νόμιζα ότι θα είναι απολαυστικό.
Ξέρω ότι ήταν απλά τούρτα,
αλλά ήθελα να τη διαλέξουμε μαζί.
Δεν θέλω να νομίζεις ότι ο γάμος
δεν είναι σημαντικός και για μένα.
Είναι ο τρόπος μου να δείξω
στον κόσμο τι σημαίνεις για μένα.
Κι εσύ είσαι
ό,τι πιο σημαντικό για μένα.
Θα βρούμε την άκρη.
Λοιπόν, τι τούρτα διάλεξες;
Δεν ήσουν εκεί, οπότε θα περιμένεις
να μάθεις στον γάμο.
-Έλα τώρα, πες μου.
-Καλά.
Διάλεξα βουτυρόκρεμα
βανίλια με λευκή γκανάς.
-Ακούγεται πολύ καλό.
-Ήταν πολύ καλή.
-Οι προσκλήσεις είναι πολύ ωραίες.
-Το ελπίζω. Πήγαν σε 200 άτομα.
Αν είναι η Βάιολετ που προσθέτει
καλεσμένους, μην το σηκώσεις.
Εμπρός;
Διευθυντή Σπρέικερ.
Μετά χαράς να έρθω
για δεύτερο ραντεβού.
Θα είμαι εκεί αύριο.
ευχαριστώ.
Είναι καλό το δεύτερο ραντεβού.
Δεν τα πήγες χάλια, όπως νόμιζες.
-Δεν είπε για τι είναι.
-Σταμάτα. Θα πάρεις τη θέση.
Τι λες εσύ, Μπλις;
Αφού έκανα συνέντευξη
με όλους τους υποψηφίους...
θα ήθελα να σας δώσω τη θέση.
Αλήθεια;
Μου άρεσε η ιστορία
για τον μαθητή που σας ενέπνευσε.
Σας άρεσε;
Όλοι έλεγαν
πόσο άλλαξαν τους μαθητές τους.
Εσείς είπατε πώς ένας μαθητής
άλλαξε εσάς.
Μπο είτε να αρχίσετε
στις 26 Αυγούστου;
Ναι.
Ευχαριστώ.
-Γραφείο Ντόνοβαν Ντάρσι.
-Μπράντον, μου δίνεις τον Ντόνοβαν;
Γεια, Ελίζαμπεθ. Να δω.
Ντόνοβαν;
Και είναι η σουίτα των νεόνυμφων;
Θέλω θέα όλη τη Ρώμη.
-Λυπάμαι, δεν μπορεί τώρα.
-Καλά. Θα του μιλήσω μετά.
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που είμαι εδώ για να πούμε
για τα λουλούδια του γάμου σας.
Αυτές οι ορχιδέες
θα ήταν πολύ κομψή εικόνα.
Ειδικά σε μεγάλο όγκο.
Είναι υπέροχες, αλλά τις έχω δει
τρεις φορές σε γάμο φέτος.
Καλά. Τι άλλο προτείνετε;
Αυτές οι λευκές πασχαλιές
είναι μοναδικές.
Ο Ιούνιος είναι λίγο αργά
για την εποχή τους...
αλλά έχω έναν έξοχο προμηθευτή
στην Προβηγκία που θα στείλει.
Αλλά σας προειδοποιώ,
είναι αρκετά ακριβές.
Το καλύτερο για την Ελίζαμπεθ.
Εγώ ψηφίζω λευκές πασχαλιές.
Σίγουρα θα τις έχετε εδώ εγκαίρως;
Ο γάμος είναι σε τρεις εβδομάδες.
-Ασφαλώς. Κανένα πρόβλημα.
-Μια στιγμή.
Το θέμα είναι "γάμος στην πόλη".
Ήθελα λίγο χρώμα.
Ήθελα να το συζητήσουμε.
Είναι πολύ επίσημος γάμος.
Πιστεύω ότι τα χρωματιστά
λουλούδια είναι πολύ ανεπίσημα.
-Μα αυτό θέλει η Ελίζαμπεθ.
-Ασφαλώς. Μια σκέψη έκανα.
Ωραίες οι πασχαλιές,
αλλά προτιμώ τις νεραγκούλες.
Γλυκιά μου, τι γλυκό.
Νεραγκούλες; Αλήθεια;
Έχασα κάτι;
Με τον μπαμπά μου μαζεύαμε
κίτρινες νεραγκούλες...
κάθε χρόνο
στις καλοκαιρινές διακοπές.
Αν τις είχαμε στον γάμο
θα ήταν σαν να τον έχω μαζί μου.
-Μ' αρέσει αυτή η ιδέα.
-Κι εμένα.
Μπορούμε να βάλουμε νεραγκούλες
στην ανθοδέσμη σου.
Έχω μία συμβιβαστική λύση.
Νεραγκούλες στην ανθοδέσμη σου
και πασχαλιές στην εκκλησία...
και στη δεξίωση.
Ή μπορούμε να βάλουμε
νεραγκούλες και πασχαλιά μαζί...
στην εκκλησία.
Το ξενοδοχείο παρέχει μία συλλογή
όσων χρειάζονται για τη δεξίωση.
Εμείς μόνο θα διαλέξουμε.
Θεέ μου!
Αυτό φαίνεται κατάλληλο.
Αυτό μ' αρέσει πιο πολύ.
Λέω να διαλέξουμε τα απλά.
Τελειώσαμε, έτσι;
Όχι. Θέλουμε ποτήρια,
μαχαιροπίρουνα...
τραπεζομάντιλα, καρέκλες.
Ξέχασες την πίστα.
Χορεύουμε;
Με συγχωρείς, αγάπη μου.
Πρέπει να το σηκώσω.
Ξέρω ότι δεν μπορείς να μιλήσεις...
αλλά το Λούβρο ίσως δεχτεί
βραδινή επίσκεψη στο ταξίδι σας.
Ο διευθυντής πρέπει
να σου μιλήσει αμέσως.
Καταλαβαίνω.
Ελίζαμπεθ,
πρέπει να πάω στο γραφείο.
Ίσως αργήσω.
Θα συνεχίσεις χωρίς εμένα;
Πριν πάμε σε άλλες επιλογές,
να ξαναδούμε τα πιάτα;
Θεία Βάιολετ, πίστεψε με, εκτιμώ
που μας βοηθάς με τον γάμο...
αλλά δεν θέλω να με αμφισβητείς
σε κάθε βήμα.
-Δεν είχα τέτοια...
-Θέλω αυτές τις πετσέτες.
Αυτά τα ποτήρια,
αυτά τα μαχαιροπίρουνα...
αυτά τα κηροπήγια
και αυτές τις καρέκλες.
Νομίζω ότι τελειώσαμε εδώ.
Μπράβο.
Γεια σου, Ζάρα.
Τι συμβαίνει;
Θυμάσαι που ήθελα να πάω στο
Μόντρεαλ τον Αύγουστο για τα Γαλλικά;
Ο Ντόνοβαν λέει ότι
είμαι πολύ μικρή. Είμαι 17.
-Απλώς είναι προστατευτικός.
-Υπερπροστατευτικός.
Ξέρω ότι έτσι το νιώθεις,
αλλά σε αγαπάει...
και θέλει να είσαι ασφαλής.
-Θέλεις να του μιλήσω;
-Θα το έκανες;
Μόλις γυρίσει.
Γεια σου, μικρούλη.
Είσαι ο πιο γλυκός;
Ευχαριστώ, Λάινους.
Σίγουρα θα έρθει σύντομα
ο κύριος Ντάρσι.
-Εμπρός;
-Εγώ είμαι.
Έχω πήξει εδώ.
-Δηλαδή δεν θα σε δω απόψε;
-Λυπάμαι πολύ.
Είχαμε πει να βγούμε
να γιορτάσουμε τη νέα σου δουλειά.
Αλλά έχω τόση δουλειά.
Και δεν έχω αρχίσει καν ετοιμασίες...
για τα αυριανά εγκαίνια.
-Θα με συγχωρέσεις;
-Φυσικά.
Καταλαβαίνω.
Απλά μου λείπεις.
Κι εμένα μου λείπεις.
Θα τα πούμε αύριο στα εγκαίνια.
-Σ' αγαπώ.
-Κι εγώ σ' αγαπώ.
Τουλάχιστον εσύ
θες να είσαι μαζί μου.
Θέλεις να έρθεις μαζί μου
αύριο στα εγκαίνια;
Θα σε πάρω. Ένα κουτάβι
τα κάνει πάντα όλα καλύτερα.
Εκ μέρους του Ιδρύματος Ντάρσι
σας ευχαριστώ που ήρθατε...
με αυτόν τον υπέροχο καιρό...
και να σας καλωσορίσω
στο μελλοντικό σημείο...
του πρώτου μας εξωσχολικού
κέντρου αναψυχής της κομητείας.
Όταν ολοκληρωθεί θα παρέχει
στους νέους της κοινότητας...
δραστηριότητες
που θα εμπλουτίσουν τη ζωή τους.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε
και ανυπομονώ να σας ξαναδώ..
στο ολοκληρωμένο κτήριο.
Παιδιά, τι λέτε; Χαμόγελο;
Μπορείς και καλύτερα.
Να σου συστήσω την Ελίζαμπεθ
και τον Τζαξ, το σκυλί-θαύμα.
Μπορεί να μη μοιάζει
με σκυλί-θαύμα, αλλά είναι.
Έχει υπερδύναμη
να τους κάνει όλους να χαμογελούν.
Θέλεις να δεις;
Ωραίες;
Ευχαριστώ, παιδιά.
-Είδες; Τον Τζαξ χρειαζόμασταν.
-Είναι γλύκας.
Αλλά λέω να αφήσω την εκπαίδευση
για σκύλο επιδείξεων.
Δεν θα τον αναγκάσω
να γίνει κάτι που εν είναι.
Εντάξει. Έχουμε πολλούς
σκύλους επιδείξεων στην οικογένεια.
Μπορεί να είναι σκύλος αγάπης
και τραγουδιστής.
Το ίδρυμα κάνει μεγάλο καλό.
Βλέπω πόσο χαρούμενος είσαι.
Σχεδόν με κάνει όσο ευτυχισμένο
με κάνεις εσύ.
Σίγουρα δεν μπορείς
να ασχολείσαι μόνο μ' αυτό;
-Με τι να ασχολείται;
-Με το Ίδρυμα Ντάρσι.
Τον ενθαρρύνω να απομακρυνθεί
λίγο από την εταιρεία...
και να ασχολείται περισσότερο
με τη φιλανθρωπική οργάνωση.
Πάντα υπήρχε ένας Ντάρσι
στις Επιχειρήσεις Ντάρσι.
Ώρα να αλλάξουν τα πράγματα.
Μη μου πεις ότι το σκέφτεσαι.
Είσαι απαραίτητος.
Ο Χένρι ξέρει σχεδόν όσα εγώ
για τη διοίκηση της εταιρείας.
-Δηλαδή το σκεφτόσουν;
-Δεν μπορείς.
Διακυβεύεται το καλό της εταιρείας.
Θεωρώ ότι αφορά
το καλό του Ντόνοβαν.
Περνάει τον καιρό του
στην εταιρεία...
αλλά η καρδιά του είναι στο ίδρυμα.
Η απόφαση
δεν αφορά εσένα ή εμένα...
αλλά το πώς θα περάσει
ο Ντόνοβαν την υπόλοιπη ζωή του...
και θα τον στηρίξω ό,τι κι αν είναι
κι ελπίζω κι εσύ.
Δεν πρέπει να αποφασιστεί τώρα.
Αλλά θα το σκεφτώ μετά τον γάμο.
Θα έχουμε πολύ χρόνο
να το συζητήσουμε.
Γεια σου, Τζαξ.
Γεια σας, δεσποινίς Σκοτ.
-Μας εντυπωσιάσατε στο συμβούλιο.
-Αλήθεια;
Συγγνώμη που σας αποκάλεσα
γυμνασιόπαιδα.
Η γυναίκα μου γέλασε
όταν της είπα τι είπες.
Να σου δείξω τη Λίνετ,
το σκυλί που υιοθέτησα.
Θα ήθελα να έρθει ο Τζαξ να παίξουν.
Μετά τον γάμο βέβαια.
-Σε μία εβδομάδα δεν είναι;
-Σε έξι ημέρες.
-Πολύ θα το θέλαμε.
-Ωραία.
Έτσι δεν είναι, Τζαξ;
-Καλά πήγε.
-Πράγματι.
Πάμε για μεσημεριανό;
Μακάρι να μπορούσα.
Αλλά πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Πρέπει, αλήθεια; Δεν βλεπόμαστε.
Κι είπα στη Ζάρα ότι θα σου μιλήσω.
-Στη Ζάρα;
-Για το πρόγραμμα στο Μόντρεαλ.
Απογοητεύτηκε πολύ
που δεν την αφήνεις να πάει.
Είναι φοβερή ευκαιρία για 'κείνη.
Δεν θα πάθει τίποτα να μείνει εδώ
άλλο ένα καλοκαίρι.
-Άλλωστε είναι πολύ μικρή.
-Είναι 17.
Στην ηλικία της πήγα σε ένα φοβερό
πρόγραμμα Ιστορίας στη Βοστώνη.
-Δεν είναι όσο ενήλικη νομίζει.
-Είναι πιο ενήλικη απ' όσο νομίζεις.
Να την ενθαρρύνεις
να κυνηγάει τα ενδιαφέροντα της..
κι όχι να τη σταματάς.
Πρέπει να σκεφτείς
και τα αισθήματά της.
Πιστεύω ότι έχω δίκιο γι' αυτό.
Ας μείνει εδώ άλλο ένα καλοκαίρι...
όπου εσύ, εγώ και η θεία Βάιολετ
θα την προσέχουμε.
Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Ξέρω ότι δουλεύω πολύ τελευταία...
αλλά σου υπόσχομαι
ότι δεν θα είναι πάντα έτσι.
Είσαι καλά;
-Έγινε τίποτα στα εγκαίνια;
-Μια χαρά πήγαν.
Τότε τι τρέχει;
Ανησυχώ μήπως
ο Ντόνοβαν απομακρύνεται.
-Ξερεις ότι δεν ισχύει αυτό.
-Δεν ξέρω.
Περνούσαμε πολύ χρόνο μαζί.
Βγάζαμε τα σκυλιά βόλτα,
ετοιμάζαμε το δείπνο, χορεύαμε...
Τώρα δεν τον βλέπω ποτέ.
Φοβάμαι ότι πιο πολύ
τον νοιάζει η δουλειά παρά εγώ.
Ο Χένρι λέει
ότι έχει πάρα πολλή δουλειά.
Λίζι, ο Ντόνοβαν σε λατρεύει.
Εσύ τι λες, Μπλις;
Αυτή είναι η αγαπημένη μου στιγμή.
Όταν βλέπουμε τη νύφη
με το ολοκληρωμένο νυφικό.
Θεσπέσιο.
Καλύτερο απ' ό,τι φανταζόμουν.
Εσύ τι λες, Λίζι;
Είναι σαν να βγήκε από όνειρο.
Μοιάζεις με πριγκίπισσα.
Τότε γιατί δεν νιώθω
σαν πριγκίπισσα;
-Σ ευχαριστώ.
-Άξιζε κάθε δεκάρα.
-Σ' ευχαριστώ.
Και δεν νιώθω καθόλου
ο εαυτός μου.
-Ελίζαμπεθ; Όλα καλά;
-Όχι. Μπορούμε να μιλήσουμε;
Ασφαλώς.
Αυτός ο γάμος
αρχίζει να μου φαίνεται λάθος.
Η λίστα καλεσμένων είναι τεράστια,
το νυφικό μου είναι υπερβολικό...
και υπάρχουν τόσες απαιτήσεις...
Εντάξει. Μίλησέ μου.
Γιατί δεν μπορούμε
δύο απλοί ερωτευμένοι άνθρωποι;
-Αυτό είμαστε.
-Είμαστε δύο άνθρωποι...
με διακόσιους καλεσμένους
στον γάμο μας.
Και τι λες;
Μπορούμε να κλεφτούμε.
Να μπούμε στο αμάξι
και να πάμε στον ειρηνοδίκη.
Έτσι το θέμα θα είμαστε εμείς.
Απλά δύο άνθρωποι ερωτευμένοι
που παντρεύονται.
Χωρίς μεγάλη εκκλησία,
φανταχτερό νυφικό και σαματά.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό
αν το θες.
Θέλεις μία μικρή τελετή
με κανέναν φίλο και συγγενή μας;
Δεν ξέρω.
Αρχίζουν να είναι ανήσυχοι
στην αίθουσα συνεδριάσεων.
Θα έρθω όταν μπορέσω.
Κοίτα..
σε αγαπώ περισσότερο
από οτιδήποτε.
Πήγαινε στη συνάντηση
και θα το συζητήσουμε απόψε.
Σ' αγαπώ.
Και θέλω να το συζητήσουμε.
Θα σε δω αργότερα
στο σπίτι της Γκαμπριέλ.
Ντόνοβαν;
Μόλις με έφερε ο Χένρι.
Γιατί είσαι ξύπνια 2:00 η ώρα;
Περίμενα τον Ντόνοβαν.
Μόλις μου έστειλε μήνυμα.
"Έμπλεξα στη δουλειά
και τώρα είναι πολύ αργά."
"Συγγνώμη.
Θα τα πούμε αύριο."
Νόμιζα ότι παντρεύομαι
τον Ντόνοβαν, όχι τη δουλειά του.
Συνέχεια θα είναι
"Θα τα πούμε αύριο";
Λυπάμαι.
-Ελίζαμπεθ.
-Θέλω να σου μιλήσω.
Πέρασε.
-Θα έρθεις να καθίσεις;
-Όχι, δεν θα πάρει πολύ.
Έμεινα ξύπνια όλη νύχτα
και σκεφτόμουν.
Σ' αγαπώ και ξέρω
πως κι εσύ μ' αγαπάς.
Φυσικά και σ' αγαπώ.
Και σε τρεις μέρες υποτίθεται
ότι παντρευόμαστε, αλλά...
Η καρδιά μου
μου λέει ότι ίσως βιαζόμαστε.
Τι θες να πεις;
Δεν ξέρω.
Είμαι πολύ μπερδεμένη.
-Τότε κάθισε να μου μιλήσεις.
-Δεν θέλω να καθίσω.
Συγγνώμη, αλλά θέλω
να μείνω μόνη μου να σκεφτώ.
Περίμενε...
Έλα τώρα, θέλω να σου μιλήσω.
Σε παρακαλώ.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Έλα, τώρα.
Σε παρακαλώ.
Μίλησε μου, σε παρακαλώ.
Λίζι; Τι συμβαίνει;
Είπα στον Ντόνοβαν ότι θέλω χρόνο
να σκεφτώ για τον γάμο.
Μα ο γάμος σχεδόν έφτασε.
Σοβαρολογείς;
Ελίζαμπεθ, άνοιξε την πόρτα.
Σε παρακαλώ.
Τι συμβαίνει;
Η Ελίζαμπεθ λέει πως
δεν είναι σίγουρη για τον γάμο.
-Τον ακυρώνει;
-Δεν ξέρω.
Ήρθε σπίτι και είπε
ότι απομακρυνόμαστε...
και ότι βιαζόμαστε.
-Πρέπει να της μιλήσεις.
-Προσπάθησα.
Δεν θέλει να με δει.
Λίζι;
Θέλω να μείνω μόνη.
Θα σ'το αφήσω εδώ.
-Το περίμενες αυτό;
-Όχι.
Δεν είδες κάποιο σημάδι;
Μου έλεγε ότι όλο δουλεύει.
Και ανησυχούσε
μήπως απομακρύνεται...
αλλά δεν κατάλαβα
ότι είναι τόσο ταραγμένη.
Όντως δούλευε μέρα νύχτα,
αλλά το έκανε για 'κείνη.
-Τι έκανε για 'κείνη;
-Κανονικά είναι έκπληξη...
αλλά σχεδιάζει κρυφά
μήνα του μέλιτος ενός μήνα.
Είναι πολύ γλυκό.
Αλλά τελείως λάθος.
-Πρέπει να της το πούμε.
-Όχι, πρέπει να το πει εκείνος.
Χένρι.
Όταν παντρευτούμε,
όχι εκπλήξεις.
Σε έχω προλάβει.
-Πρέπει να κάνεις κάτι.
-Δεν μου μιλάει
Προσπάθησε ξανά.
Πρέπει να μάθει γιατί ήσουν απών.
Κι αν είναι πολύ αργά;
Ντόνοβαν, πώς είσαι;
Δεν ξέρω πώς είμαι.
Πάντα νιώθω σιγουριά
για τον εαυτό μου, αλλά τώρα όχι.
Η Ελίζαμπεθ είναι έξυπνη.
Θα λογικευτεί.
Κι αν δεν το κάνει;
Περάστε.
Ελίζαμπεθ.
Μπορώ να περάσω;
Μόλις είδα τον Ντόνοβαν.
Είναι συντετριμμένος.
Συγγνώμη αν τον πλήγωσα.
Συγγνώμη αν σου προκάλεσα πόνο.
Ήταν οι τρόποι μου,
όχι η καρδιά μου.
Το εκτιμώ αυτό.
Ξέρω ότι ήμουν πιεστική
και φορτική με τον γάμο.
Αλλά έχω τον Ντόνοβαν
σαν γιο μου.
Θέλω το καλύτερο γι' αυτόν.
Εσύ τον βλέπεις ως τον σίγουρο,
επιτυχημένο επιχειρηματία.
Εγώ μάλλον τον βλέπω ακόμα
ως έναν πληγωμένο 19χρονο...
που μόλις έχασε τους γονείς του.
Όταν σε γνώρισα φοβόμουν πως
δεν είσαι αρκετά δυνατή για 'κείνον.
Αλλά όταν μου αντιστάθηκες
για να δουλεύει μόνο στο ίδρυμα...
εντυπωσιάστηκα.
-Φάνηκες ενοχλημένη.
-Εκείνη τη στιγμή ήμουν.
Ξέρω ότι θες το καλύτερο
για 'κείνον, όπως κι εγώ.
Εσείς οι δυο
θα είστε υπέροχη ομάδα.
Σ' ευχαριστώ, Βάιολετ.
Σημαίνει πολλά για μένα αυτό.
Λίζι;
Είσαι η όμορφη, γενναία, ξεροκέφαλη,
παρορμητική κόρη μου.
Και αν αποφασίσεις ότι δεν θέλεις
να παντρευτείς, θα σε στηρίξω.
Αλλά θέλω να σου κάνω
μία ερώτηση.
Πιστεύεις πως μπορείς να ζήσεις
όλη σου τη ζωή χωρίς αυτόν;
"Αγαπημένη μου Ελίζαμπεθ,
θα είμαι στο σημείο μας στο πάρκο."
"Σου ζητώ
απ' τα βάθη της καρδιάς μου..."
"να έρθεις να μου μιλήσεις."
Λοιπόν;
Τι θα κάνεις;
Η θεία Βάιολετ λέει ότι είμαστε.
οι πιο πεισματάρηδες στον κόσμο.
Θα σου πω
γιατί ήμουν πεισματάρης...
παρόλο που ο Χένρι
μου είπε ότι κάνω λάθος.
Θυμάσαι που σου έκανα έκπληξη
με το δαχτυλίδι;
Ήθελα να σου κάνω
άλλη μία έκπληξη.
Δούλευα μέρα νύχτα
για να μπορέσουμε...
να πάμε ταξίδι του μέλιτος
έναν μήνα τον γύρο του κόσμου.
Μάλλον έπρεπε να σε είχα λάβει
υπόψη σ' αυτή την απόφαση.
Γι' αυτό όλο έλειπες.
-Μακάρι να μου το 'χες πει.
-Θα έπρεπε. Έκανα λάθος.
Σ' αγαπώ τόσο πολύ.
Αλλά είμαστε πολύ διαφορετικοί.
Οι γάμοι μας αποδεικνύουν
πόσο διαφορετικοί είμαστε.
Εγώ ήθελα
έναν μικρό γάμο σε κήπο.
Εσύ ήθελες γάμο
με διακόσιους καλεσμένους.
Και κανείς μας δεν φταίει
που τα θέλει αυτά.
Απλά φοβάμαι
πως έτσι θα είναι κι η ζωή μας.
Ότι ο ένας απ' τους δύο θα πρέπει
να εγκαταλείψει αυτό που θέλει.
-Δεν μπορούμε να τα έχουμε όλα;
-Πώς θα γίνει αυτό;
Εγώ πιστεύω πως οι διαφορές μας
μας κάνουν πιο δυνατούς.
Και πιστεύω πως είμαστε
καλύτερα μαζί παρά χώρια.
Μ' έκανες να δω τον κόσμο
με άλλο μάτι.
Για πολλά πράγματα.
Ακόμα και για το ίδρυμα.
Ο Χένρι και ο Ράντολφ Πεκ
μπορούν να διευθύνουν...
και εγώ αποφάσισα ότι
θα ασχολούμαι μόνο με το ίδρυμα.
Χαίρομαι.
Ξερεις, κάποια στιγμή
πάψαμε να επικοινωνούμε...
και τότε άρχισαν
τα προβλήματα μας.
Είμαστε στα καλύτερό μας όταν
συζητάμε και μ' αρέσει πολύ αυτό.
Δεν σου είπα πόσο σημαντικός
ήταν για μένα ο γάμος σε κήπο.
Απλά ήθελα να είμαστε εμείς
και λίγοι άνθρωποι που αγαπάμε.
Και το έχασα.
Κι εγώ ήθελα μεγάλο γάμο
για να έχουμε δίπλα μας...
όλοι όσοι μας εύχονται κάθε καλό.
Και τώρα είμαστε πίσω στην αρχή.
Έχω μια ιδέα.
-Κι εγώ. Τι σκέφτεσαι;
-Εσύ πρώτα.
-Όχι, εσύ.
-Εγώ ρώτησα πρώτη.
Οι κυρίες προηγούνται.
Λάβαμε ένα μήνυμα
από τον Ντόνοβαν.
Εμείς από την Ελίζαμπεθ.
-Αν χωρίσουν θα γίνω ράκος.
-Θα καταστεναχωρηθώ.
Νατοι.
Λοιπόν, τι αποφασίσατε;
Πρέπει να μάθω.
Αποφάσισα ότι ίσως είσαι
πιο ενήλικη απ' ό,τι πίστευα.
Και μπορείς να πας
στο Μόντρεαλ το καλοκαίρι.
Να κυνηγάς τα ενδιαφέροντά σου.
Μία έξυπνη δασκάλα
μου το 'μάθε αυτό. Είχε δίκιο.
Αυτό είναι φοβερό!
-Και ο γάμος;
-Σωστά. Ο γάμος.
Ο Ντόνοβαν κι εγώ αποφασίσουμε
τι θέλουμε να κάνουμε...
και ο μόνος τρόπος να γίνει
είναι αν βοηθήσουν όλοι.
Είμαστε οικογένεια τώρα.
Πρέπει να συνεργαζόμαστε.
Εγώ είμαι μέσα.
Ο ΓΑΜΟΣ ΜΑΣ
Ας αρχίσουμε.
Βρισκόμαστε εδώ
για να γιορτάσουμε την ένωση...
δύο ερωτευμένων ανθρώπων.
Θεία Βάιολετ, πάντα ήξερα
ότι κατά βάθος είσαι ευαίσθητη.
Αφού ανταλλάξατε όρκους
ενώπιων Θεού και μαρτύρων...
και ορκιστήκατε αφοσίωση
ο ένας στον άλλο...
καθώς και ενώνοντας τα χέρια
και ανταλλάζοντας δαχτυλίδια...
σας ονομάζω ανδρόγυνο.
Μπορείς να φιλήσεις τη νύφη.
Κυρίες και κύριοι,
με χαρά σας παρουσιάζω...
τον κύριο και την κυρία
Ντόνοβαν Ντάρσι.
Σ' αγαπώ, κυρία Ντάρσι.
Θα κρατώ το χέρι σου
σήμερα και για πάντα.
Και ποτέ
δεν θα σ' αφήσω να φύγεις.
Σ' αγαπώ, κύριε Ντάρσι.
ΤΕΛΟΣ
Απόδοση Διαλόγων
Κατερίνα Φινέτη